---
type: DRAFT
title: Введение в математику - Числа
description: Нужно почитать
tags:
  - math
---

`Натуральный числа` (`N`)  -  числа, возникающие естественным образом при счёте (например, 1, 2, 3, 4, …). Последовательность всех натуральных чисел, расположенных в порядке возрастания, называется натуральным рядом.

`Целые числа` (`Z`) — расширение множества натуральных чисел, получаемое добавлением к нему нуля и отрицательных чисел. Необходимость рассмотрения целых чисел продиктована невозможностью в общем случае вычесть из одного натурального числа другое — можно вычитать только меньшее число из большего. Введение нуля и отрицательных чисел делает вычитание такой же полноценной операцией, как сложение.

`Рациональные числа` (`Q`) — Это целые и дробные числа (обыкновенные дроби, конечные десятичные дроби и бесконечные периодические дроби).

`Действительные числа` (`R`) - это вещественное число, которое не является рациональным, то есть не может быть представлено в виде обыкновенной дроби. Иррациональное число может быть представлено в виде бесконечной непериодической десятичной дроби.


![./0031-031-krugi-ejlera.jpg](Круги эйлера)


https://youtu.be/HLVonXr8n1I
